---
title: 自己的博客，我畅所欲言啊！
date: "2023-12-21"
description: "时间过的真快，快到日本2年了。今天看到小春上的一个帖子，有感而发！"
---

> 下面是原帖子：
> 关于在日 IT 那点事儿  
> https://www.incnjp.com/forum.php?mod=viewthread&tid=5110251&fromuid=1265889  
> (出处: 小春网)

> 我是 2022 年来的日本，这一转眼已经快 2 年了。我就开门见山的说一下在日本怎么会过的开心，干 IT 也比较顺心呢。  
> 那就是一定要把日语学到母语水平，然后减少和中国人的交集，交 2，3 个日本朋友。  
> 这只是我个人的感受，每个人的原生家庭，成长环境，兴趣爱好都各不相同，所以对同一件事，每个人都有自己的看法。  
> 所以 1000 个人看哈姆雷特，就有 1000 个哈姆雷特。

---

> 我刚来日本时是一个人，由于核酸检测，从飞机降落到入关，用了 4 个半小时。我在淘宝上找了一个接机服务的，从机场到目的地，花了 900 多人民币，被同胞狠狠宰了一把。
> 不过那时候刚来日本，很新鲜，也就没在意。但是我真是体会到了，人在异乡，最危险的就是同胞。

---

> 顺利进入了现场，开始工作。一个月 50 万日元吧，因为是个人事业主的形式，税都是自己交。  
> 最奇葩的一点是，合同和公司是一个月一签，在中国我从没听过这种形式，当时也是震惊了。  
> 后来才知道，中国公司都是层层扒皮的，项目没有了就没合同了，也就是没收入了。  
> 所以公司只能一个月一个月跟你签合同，万一你水平不行被退场了，公司可不能养着你。  
> 对于职场老手的我来说，外包公司吗，这也是正常操作。

---

> 由于我技术实力不错，解决了现场一个必须解决的问题，他们让我担任跟多的事情，美其名曰，技术 leader。  
> 就这样，2023 年初，我从协力公司跳到了上游的公司，工资也涨到了 75 万一个月，但是依旧还是个人事业主。

---

> 我很赞同小春帖子里的博主说的，现场行情好的时候，只要是个人，都可以塞进来，能不能做事不重要，因为事情只需要能做事的那 2，3 个人做就行了。塞进来的人都是拿人头费的。
>
> 我真的觉得日本人很傻，一个案件到底有多少开发工作量，他们自己不清楚吗？1 个人一个星期就能搞定的工作，要搞一个 PL，2 个开发一起，搞 1 个月。这种预案日本人也能接受。我有时候真的怀疑，是不是甲方公司的日本人也跟着一起吃回扣啊，这不明白人着骗钱吗？？日本人的钱真的好赚。
>
> 我在的现场，甲方有中国人牵头，我们算 3 级代理水平吧，也都是中国人在运维着这一层，下面协力公司也是中国人。说白了，就是一条链子上的中国人，把日本公司的开发项目拿出来外包，有关系的就多吃点，没关系的就少吃点，最底层就是混日子，做的事情也极其没有技术含量。
>
> 中国人搞一条小的产业链出来，吃外包的油水，还真是有一套。
>
> 不过这对我来说有利也有弊，利就是能赚到 easy money，每天都是在宅，我都在宅 2 年了。每天干着入门级别的开发工作，技术都要生疏了。最关键的是，每天没有说日语的机会，日语进步比较慢。
>
> 现场的 PL 基本都是完全不懂技术，但是日语很流利的。懂技术，又懂日语的话，真的很容易找到 100 万左右一个月的工作。

---

> 我是下定决心要远离中国人公司的，我靠我的技术应该能找到日本人的公司的项目。果然，在上帝的眷顾下，我又找到了一个业务委托的工作，这样我一个月就有了 150 万收入。
>
> 不过我准备离开这个中国人现场，这个现场就是简单事情复杂化，然后骗日本人的钱的，对技术，对日语都没有任何好处。但是这 easy money 也不是说丢，就愿意丢的，毕竟是钱嘛。
>
> 这个年底，我又找到了一个业务委托的项目，我准备辞掉这个中国人现场了。  
> 三个项目一起做，对我来说毫无压力，不过这个中国人现场的工作氛围太中国化了。开会不提前预约，随时 skype 里面发个链接就要开发，没看到，没参加，就说我态度不积极。中国那一套还是算了，我这个年纪来到了日本，就是不想再沾染中国那一套了。
>
> 我接到的日本人公司的业务委托项目，别人开会都会提前预约的。如果临时叫你开会，也是上午叫你预约一下下午的时间，然后说对不起。  
> 我这个人真的和中国人搞不来。我交了两个日本朋友，很聊得来。  
> 我不能决定我的出生，我可以决定我自己做一个什么样的人吧。

---

> 我能有今天美好幸福的生活，都是耶和华对我的恩赐，感谢耶和华。

#### 最后总结说一句，有能力的程序员学一下日语，早点来日本，早点开启幸福生活吧。阿门！
